# Анализ влияния государственной поддержки на российский кинопрокат

## Описание
Этот проект посвящен анализу данных о российском кинопрокате с целью выявления ключевых закономерностей, влияющих на успех фильмов, и изучению влияния государственной поддержки на результаты кинопроектов. В рамках проекта были рассмотрены различные аспекты проката фильмов в России, начиная от объединения и предобработки данных до детального анализа факторов, влияющих на кассовые сборы и зрительские рейтинги.

## Данные
Используемые данные включают информацию о прокатных удостоверениях, кинотеатральных показах и государственной поддержке фильмов. Основные столбцы в наборе данных:
- `title` — название фильма
- `puNumber` — номер прокатного удостоверения
- `show_start_date` — дата премьеры фильма
- `type` — тип фильма (например, полнометражный, короткометражный и т.д.)
- `film_studio` — студия-производитель фильма
- `production_country` — страна-производитель фильма
- `director` — режиссёр фильма
- `producer` — продюсер фильма
- `age_restriction` — возрастная категория фильма (например, "6+", "12+", и т.д.)
- `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки
- `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки
- `budget` — общий бюджет фильма
- `financing_source` — источник государственного финансирования (например, Министерство культуры, Фонд кино)
- `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске
- `genres` — жанр фильма (например, драма, комедия и т.д.)
- `box_office` — кассовые сборы фильма в рублях
- `sum_support` — общая сумма государственной поддержки
- `rental_year` — год проката фильма
- `main_director` — главный режиссёр фильма
- `main_genres` — основной жанр фильма
- `share_support` — доля государственной поддержки в общем бюджете фильма
- `box_office_isna_fraction` — индикатор наличия информации о кассовых сборах фильма

## Этапы анализа
1. **Открытие и объединение данных**:
   - Загрузка и объединение данных о прокатных удостоверениях и кинотеатральных показах.

2. **Предобработка данных**:
   - Приведение данных к нужным форматам, устранение пропусков и дубликатов.
   - Добавление новых столбцов для упрощения анализа.

3. **Исследовательский анализ данных**:
   - Анализ количества фильмов по годам и динамики их проката.
   - Исследование влияния возрастных ограничений на кассовые сборы.

4. **Анализ фильмов с государственной поддержкой**:
   - Оценка объемов выделяемых средств и их влияния на окупаемость и рейтинг фильмов.

## Результаты
В ходе анализа было выявлено, что государственная поддержка играет значимую роль в кассовых сборах фильмов. Фильмы, получившие государственную поддержку, показывают более высокие результаты по кассовым сборам и рейтингам, особенно в случаях, когда доля поддержки составляет значительную часть бюджета фильма.

## Установка
Для запуска проекта необходимо:
1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_пользователь/State-Supported-Films-Analysis.git
